# Проект на rollup

## Хронология разработки

## Задание #1
Вас посадили на проект, где вы являетесь главным разработчиком. Код еще никто не писал и поэтому ваша задача состоит в том, чтобы с пустой папки сделать базовую конфигурацию проекта.

Для этого используйте Rollup. Теперь в папке проекта создайте 3 файла: index.html, index.css и index.js. Добавьте в index.html базовую разметку HTML. После создайте файл package.json при помощи команды npm init -y. Также в index.js добавьте строчку кода:

console.log('Hello World!');
Теперь, руководствуясь документацией Rollup (ссылка) и текстовым уроком, установите rollup как пакет и создайте конфигурационный файл rollup.config.mjs. В rollup.config.mjs добавьте базовую конфигурацию для запуска проекта. Никаких плагинов пока не добавляйте.

После в файле package.json в раздел "scripts" добавьте команду:

"build": "rollup -c"
Затем запустите команду с помощью npm run build. У вас должен сгенерироваться JS-файл, название которого вы указывали в свойстве "output" в файле rollup.config.mjs. Если файл не сгенерировался, то, возможно, вы сделали что-то не так и у вас возникла ошибка. В данном случае вам нужно найти ее и исправить.

1. Инициируем проект и создаем package.json:

```sh
# из корня проекта/репозитория
npm init -y
```

2. Устанавливаем и проверяем сборщик

```shell
npm install --global rollup # может понадобится sudo
rollup --version
```

3. Конфигурируем rollup:

```sh
# из корня проекта
vim rollup.config.mjs
```

и добавляем базовую конфигурацию:

```mjs
export default {
	input: "./index.js",
	output: { file: "./dist/bundle.js", format: "cjs" },
};
```

4. Модифицируем свойство "script" файла конфигурации package.json для автоматизации сборки и запуска:

```json
...
	"scripts": {
		"test": "echo \"Error: no test specified\" && exit 1",
		"build": "rollup -c"
	},
    ...
...
```

5. Тестируем проект:

```sh
npm run build
```