# [Задание #3](https://aberezhnoy1980.github.io/ResultUniversityCourse/calculator)

Разработайте приложение «Калькулятор». Описание приложения:

* Реализуйте 2 операции: сложение и вычитание;
* Всё приложение разместите в одном компоненте;
* Стилизуйте приложение с помощью CSS-модулей, дизайн на ваше усмотрение;
* Данные для кнопок калькулятора от 0 до 9 нужно хранить в массиве и выводить в разметку из него;
* Калькулятор должен работать только с целыми числами;
* На дисплее должно отображаться то, что набирается кнопками;
* Помимо цифр должны быть ещё 4 кнопки:
  * “+” — сложение
  * “-” — вычитание
  * “=” — получить результат
  * “С” — сброс
* После нажатия кнопки “=” данные на дисплее должны стать другого цвета, показывая, что это результат. Если продолжить операцию, т. е. нажать “+” или “-”, цвет должен вернуться к исходному.

**Усложнение задания**. В созданном приложении «Калькулятор» данные всех кнопок калькулятора хранить в массиве и выводить из него в разметку.

## Дополнительные пояснения

1. Подготовьте стартовый React-проект. В качестве стартового проекта используйте шаблон приложения, который мы подготовили в первом уроке (с настроенными ESLint, Prettier и EditorConfig).

2. Подготовьте верстку. Реализуйте в одном компоненте <em style="color: #EB5757;">App</em> всю верстку калькулятора (кнопки чисел, кнопки операций, дисплей). Для стилизации используйте файл <em style="color: #EB5757;">App.module.css</em> (стили можно использовать любые).

3. Создайте состояния. Используйте хук <em style="color: #EB5757;">useState()</em> для добавления новых состояний. Создайте строковые состояния для первого операнда (<em style="color: #EB5757;">operand1</em>), оператора (<em style="color: #EB5757;">operator</em>), второго операнда (<em style="color: #EB5757;">operand2</em>). Таким образом, на дисплей будет выводиться строка: <em style="color: #EB5757;">operand1 + operator + operand2</em>.
Результатом после подставления значений может быть <em style="color: #EB5757;">'1+2'</em>, <em style="color: #EB5757;">'2+3'</em> и так далее.

1. Вывод цифр. Создайте массив NUMS (без <em style="color: #EB5757;">useState()</em>), где каждый элемент — строка с определенной цифрой (<em style="color: #EB5757;">'0'</em>, <em style="color: #EB5757;">'1'</em>, <em style="color: #EB5757;">'2'</em> и так до <em style="color: #EB5757;">'9'</em>.). Для вывода возьмите кнопку калькулятора из верстки и используйте её в методе <em style="color: #EB5757;">map()</em> для массива <em style="color: #EB5757;">NUMS</em>. Динамически подставляйте значения элементов массива (цифры) в названия кнопок.

2. Добавьте обработчики кликов на кнопки цифр. Для кнопки, выводящей цифру, добавьте обработчик события клика, который будет устанавливать новое значение для <em style="color: #EB5757;">operand1</em>: берем старое значение <em style="color: #EB5757;">operand1</em> и конкатинируем (приписываем справа) к нему цифру с нажатой кнопки. Таким образом, если мы последовательно нажмем на кнопки **1**, **2** и **3**, то в <em style="color: #EB5757;">operand1</em> будет содержаться сначала <em style="color: #EB5757;">''</em>, потом <em style="color: #EB5757;">'1'</em>, затем <em style="color: #EB5757;">'12'</em> и в итоге <em style="color: #EB5757;">'123'</em>.

3. Добавьте обработчики кликов на кнопки операций. При клике на различные кнопки операций должны происходить определенные действия:
   * “C” — устанавливает для <em style="color: #EB5757;">operand1</em>, <em style="color: #EB5757;">operand2</em> и <em style="color: #EB5757;">operator</em> начальные пустые состояния.
   * “+” — устанавливает для <em style="color: #EB5757;">operator</em> значение <em style="color: #EB5757;">'+'</em>.
   * “-” — устанавливает для <em style="color: #EB5757;">operator</em> значение <em style="color: #EB5757;">'-'</em>.
